# Модель для обнаружения и подсчета птиц

Этот репозиторий содержит модель, разработанную для обнаружения и подсчета птиц на видео. 
Модель основана на YOLO (You Only Look Once) архитектуре и обучена на наборе данных, 
содержащем изображения птиц различных видов. Помимо модели, здесь также представлено приложение на Streamlit, которое использует эту модель для обработки видео и отображения результатов.

## Особенности модели:

1. Обнаружение и подсчет птиц на видео.

2. Использование YOLO для точного обнаружения объектов.

3. Визуализация результатов с помощью аннотаций на видео.

## Установка и использование модели:

### Скачайте репозиторий:

`git clone https://github.com/timurgainutdinov1/birds_counter_project.git`

`cd birds_detection_model`

### Установите зависимости:

`pip install -r requirements.txt`

### Запустите обработку видео:

`streamlit run st_birds_counter.py`

Загрузите видео и нажмите кнопку "Начать обработку". Результаты будут отображены непосредственно в интерфейсе Streamlit.

После обработки видео будет сохранено в новый файл.

#### Дополнительная информация:

Для обучения модели использовался набор данных с изображениями птиц различных видов.

Модель может быть доработана и настроена для обнаружения других объектов.

Приложение на Streamlit легко настраивается и может быть расширено с дополнительными функциями визуализации и обработки видео.

## Использование развернутой модели

Модель доступна по ссылке [Birds Counter](https://birdscounter.streamlit.app/)
